# 翻译入门

首先，在我们开始翻译第一篇文章之前，不妨先来看看，什么是“翻译”？

> 翻译，是指在准确通顺的基础上，把一种语言信息转变成另一种语言信息的活动。

因此，翻译的第一要义是“准确通顺”，翻译技术文章尤甚。

准确，一是要准确地理解作者想要表达的意思，二是要准确地用中文来表达出作者的意思。

通顺，则是要求我们避免语病，并适当地分句、断句、改变语序，让文章读起来不拗口。

做到了这两点，我们就会得到一篇合格的译文。不得不说，有时候，这并不容易。

那么，怎样才算是“好的翻译”？

> 除了要保留原有的意思外，一个好的翻译，对于目标语言的用户来说，应该要能像是以母语用户说或写得那般流畅，并要符合译入语的习惯。

也就是说，在做到准确、通顺的基础上，一篇好的译文会让读者暂时忘记它是一篇译文。这非常难，因而对于大多数译者而言，尽力做到第一点即可。

# 工作流程

我们的工作基于 GitHub 的 Pull Request（简称 PR），因此，我们需要先复刻（Fork）一份 TranslateProject，所有的工作都会在我们自己的复刻上进行，然后通过 PR 来提交至主仓库。

## 选题

0. 创建一个新的分支，然后在该分支上继续操作。
1. 从目标网站上选择合适的文章，并根据 [选题模板](references/template.md) 将其转换为 Markdown 文件，在顶部的 `collector: " "` 中填入自己的 GitHub ID，最后将文件保存至 `sources` 目录下。
2. 创建一个 PR，等待处理，通过后，选题完成。
3. 删除分支（可选）。

## 翻译

0. 创建一个新的分支，然后在该分支上继续操作。
1. 在 `sources` 目录下选择还未被他人申领的原文，在顶部的 `translator: " "` 中填入自己的 GitHub ID。
2. 创建一个 PR，等待处理，通过后，申领原文成功。
3. 开始翻译，中途可以多次提交，以保存翻译进度。
4. 完成翻译，检查无误后，把底部的 `[译者ID](https://github.com/译者ID)` 中的两处 `译者ID` 替换为自己的 GitHub ID。
5. 将译文从 `sources` 目录移动至 `translated` 目录下。
6. 创建一个 PR，等待处理，通过后，翻译完成。
7. 删除分支（可选）。

## 校对

0. 创建一个新的分支，然后在该分支上继续操作。
1. 在 `translated` 目录下选择还未被他人申领的译文，在顶部的 `reviewer: " "` 中填入自己的 GitHub ID。
2. 创建一个 PR，等待处理，通过后，申领译文成功。
3. 开始校对，中途可以多次提交，以保存校对进度。
4. 完成校对，检查无误后，把底部的 `[校对者ID](https://github.com/校对者ID)` 中的两处 `校对者ID` 替换为自己的 GitHub ID。
5. 创建一个 PR，等待处理，通过后，校对完成。
6. 删除分支（可选）。

## 发布

0. 创建一个新的分支，然后在该分支上继续操作。
1. 在 `translated` 目录下选择已经校对完成的译文，将其转换为发布所需的格式。
2. 在我们的各个平台上发布译文。
3. 完成发布，在顶部的 `publisher: " "` 中填入自己的 GitHub ID，在顶部的 `url: " "` 中填入文章的官网链接。
4. 将译文从 `translated` 目录移动至 `published` 目录下。
5. 创建一个 PR，等待处理，通过后，发布完成。
6. 删除分支（可选）。

# 操作教程

对于有经验的朋友来说，要进行第一次尝试，知道上面的工作流程就已经足够了。

对于不熟悉 GitHub/Git 的朋友，我们还准备了以下操作教程，学习一个即可：

- [使用 GitHub Web](tutorials/web.md)（最容易上手，不需要下载额外工具）
- [使用 GitHub Desktop](tutorials/desktop.md)（最方便，操作集成度很高）
- [使用 Git 命令行工具](tutorials/cli.md)（最灵活，适合想学习 Git 的朋友）

# 相关参考

- [常见问题列表](references/faq.md)
- [中文排版指北](references/copywriting.md)
- [选题模板](references/template.md)
